Tamam, aslında bu sorunun
iki doğru cevabı vardı,
bunlar padding [iç boşluk] ve
layout_margin [yerleşim kenar boşluğu].
Bunlardan birisini seçebilirdiniz,
ikisine de ihtiyacınız yok.
Size nedenini göstereyim.
Uygulamada, çoğu zaman
padding kullanan bir görünüm
layout_margin kullanan bir
görünüme çok benzeyecektir.
Sizin için görünüm kenarlarını çizeyim.
Görünüm kenarlarını çizdikten sonra,
iki durum arasında farkı
gerçekten de görebilirsiniz.
Padding olması durumunda,
görünümün içine boşluk ekleyerek asıl
görünümü daha genişletiyorsunuz.
layout_margin olması durumunda,
görünümün etrafına boşluk ekliyorsunuz,
ama görünümün büyüklüğünü
aslında değiştirmiyorsunuz.
Bunların ne zaman kullanılacağını
merak ediyor olabilirsiniz?
Neden iki ayrı özellik var?
Eğer her iki görünüme kenar veya
zemin rengi eklemek gibi
bir şey yapsaydım,
aslında çok farklı görünürlerdi.
Bizim durumumuzda, bir kenar veya
zemin rengi eklemiyoruz,
bu yüzden padding veya
layout_margin seçebilirsiniz.
Her ikisini de seçmek mantıklı olmaz.
İkisinden birini seçebileceğimiz için,
devam edip biraz da keyfi olarak
padding eklemeyi seçiyorum.
Bunun Android Studio'da nasıl
göründüğüne bakalım.
Tamam, tekrar activity_main'deyiz.
Padding özelliği, ekranın kenarından
uzaklaştırmak istediğimiz için
TextViews'e eklemek istediğimiz bir şey.
Padding ve layout_margin her
dört tarafa boşluk ekler.
Tamam, devam edip ekleyelim.
Hatırlayın, her kenarın 20 dp olmasını
istediğimi söyledim,
bu yüzden değer olarak
buraya onu koyuyorum.
Önizlemem eklenen boşluğu
göstermek için güncellendi,
devam edip aşağıya iniyorum.
Tamam, şimdi biraz eğlenmek istiyorum,
bu yüzden devam edip
bu TextView'e padding yerine
layout_margin ekleyeceğim.
Tamam, bu da TextView'de boşluk yarattı.
layout_margin'i
değiştirdiğimde, TextView'in büyüklüğünün
artmadığına dikkat edin,
buna karşılık burada bu TextView'de,
asıl TextView'in büyüklüğü değişti.
Eğer hem layout_margin, hem de
padding eklersem ne olur?
Haydi buna bakalım.
Şimdi metnim duvardan 40 dp uzakta.
Burada 20 dp ve burada da
bir diğer 20 dp padding var.
Tamam, ancak duvardan
40 dp uzaklık istemiyoruz.
Bu yüzden devam edip bunu sileceğim.
Tamam, "Lyla'dan" TextView'de 20 dp.
20 dp padding ve
"Mutlu Yıllar, Ben!" TextView'i.
Harika, haydi bunu
telefonumuzda çalıştıralım.
Tamam, size bitmiş Doğum Günü Kartı
uygulamasını sunabilir miyim?
Haydi biraz kutlama yapalım.
Bununla birlikte, yapılacaklar
listesindeki son şeyi tamamlamış oluyoruz.